часто и помногу) . ну вот, теперв вьт знаете о хоббитах до-
статочно, и я могу продолжитв.
как я уже скавал, матушкой нашего хоббита, вилвбо
торбинса, бьтла знаменитая велладонна тук, одна ив ирех
дочерея хоббитана тука, жившего в приречье, аа малень-
кой речушкой, что течет у подножия кручи . соседи пого-
варивали, что давным-давно один из предков отароио тука
женился на элвфийке. это, конечно, полная нелепица, но
все же в туках имелось что-то такое, совсем не хоббитов-
ское, и время от времени родичи туков, а то и они сами,
находили прикл.чения на свою голову. иногда кое-кто из
них исчеаал неизвестно куда, а оставшиеся, когда их при.
нималисв расспрашиватв, упорно отмалчивались, притво-
ряясв, будто они ни о чем таком - ни сном ни духом. . . в
об.ем, туков, хоть они и бьтли богаче, в хоббитании ува-
жали меньше, чем торбинсов.
по счастью, велладонна тук вовремя вышла ааму. ва
господина ванмо торбинса, и приключения обошли ее сто-
роной. ванго, отец бильбо, отрыл для женьт тчаств. на
денвги ив ее приданого) такую роскошну. нору, с которой
не шли ни в какое сравнение все прочие, будв то на круче,
в исторбинке или в приречве. в этой норе они жили до
конца дней своих. может быть, билвбо торбинс, един-
ственный отпрыск досточтимой велладоннвт, на вид - точ-
ная копия своего добродушного и покладистого оица, унас-
ледовал от матери эту самую туковску. особенность, ко-
торая ,дала лишь подходяшего времени, чтобы проявитв-
ся во всей красе. однако. . . вилвбо благополучно вырос,
стал уважаемым хоббитом в расцвете сил ,ему было у.е
под пят,десят) , а подходяшее время все не наетупало. и
лишв когда стало каваться , что господин торбинс так и
просидит в своей норе до скончания дней , проиаошло ана-
менателвное событие.