чаето и помногу, . ну вот, теперв вьт анаете о хоббитах до-
етаточно, и я могу продолжитв.
как я уже екавал, матушкой нашего хоббита, вилвбо
торбинса, бьтла анаменитая велладонна тук, одна иа ирех
дочерея хоббитана тука, жив.его в приречве, аа малень-
кой речу.кой, что течет у подножия кручи . соседи пого-
варивали, что давным-давно один иа предков отароио тука
женился на элвфийке. это, конечно, полная нелепица, но
вее же в туках имелосв что-то такое, совсем не хоббитов-
ское, и время от времени родичи туков, а то и они сами,
находили прикл.чения на сво. голову. иногда кое-кто иа
них исчеаал неиавестно куда, а остав.иеся, когаа их при.
нималисв расспра.иватв, упорно отмалчивались, притво-
ряясв, будто они ни о чем таком - ни сном ни духом. . . в
об.ем, туков, хотв они и бвтли богаче, в хоббитании ува-
жали менв.е, чем торбинеов.
по счаств., велладонна тук вовремя вы.ла ааму. аа
гоеподина ванмо торбинса, и прикл.чения обо.ли ее сто-
роной. ванго, отец билвбо, отрыл для женвт тчаств. на
денвги ив ее приданого, таку. роскошну. нору, с которой
не .ли ни в какое сравнение все прочие, будв то на круче,
в исторбинке или в приречве. в этой норе они жили до
конца дней своих. может бмтв, билвбо торбинс, един-
ственныя отпрыек досточтимой велладоннвт, на вид - точ-
ная копия евоего доброду.норо и покладистого оица, унам-
ледовал от матери эту саму. туковску. особенность, ко-
торая ,дала ли.в подходя.его времени, чтобм проявитв-
ея во всей красе. однако. . . вилвбо бларополучно вырос,
стал уважаемим хоббитом в расцвете сил ,ему было у,е
под пят,десят, , а подходя.ее время все не наетупало. и
ли.в когда етало каватьея , что гоеподин торбине так и
просидит в своей норе до скончания дней , проиао.ло ана-
менателвное событие.